इस श्रृंखला में पात्र, क्रियाएँ, स्थान, व्यवसाय और घटनाएँ शामिल हैं।
ये काल्पनिक हैं और केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाए गए हैं।
इनका उद्देश्य श्रृंखला में किसी भी प्रकार के व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
आप मिस्टर के बनने वाले हैं।
मैं छोड़ता हूं।
आपको नहीं मिलता.
मैं तुम्हें नौकरी से निकाल रहा हूँ।
हमारा काम यहाँ समाप्त हो गया है।
अलविदा।
अगर मुझे वापस जाना पड़े, तो मैं गंदगी खाना ज्यादा पसंद करूंगा।
अब मुझे आश्चर्य है कि यह किस तरह का काम है।
यह मूल रूप से धोखाधड़ी है।
मुझे लोगों को धोखा देकर
उनसे सौदा करना पड़ा।
यह बहुत बुरा है।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप जैसे आईटी विशेषज्ञ के
पास ऐसा टैटू होगा।
आपको यह पसंद है?
मैं…
मुझे माफ़ करें।
मैं खुद को रोक नहीं पाया।
ठीक है।
क्या हमें अंदर वापस चले जाना चाहिए?
मुझे लगता है मैं घर जा रहा हूँ।
अगर मैं इसे ज्यादा देर तक छोड़ दूं तो हो सकता है कि आपकी शर्ट का रंग न निकले ।
क्या मैंने पहले ही गड़बड़ कर दी?
यह बिल्कुल ठीक है।
क्या मुझे आपसे दोबारा मिलने का मौका मिलेगा?
अगर तुम मुझे देखना चाहते हो,
आप मुझे बस एक कॉल कर सकते हैं।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
जब आपका "साथी" घर चला गया तो आप अभी भी यहां क्यों हैं ?
रात के इस समय तक
आप आमतौर पर उनके घर पर होते हैं।
पकड़ना।
आप मुझे मूर्ख जैसा दिखा रहे हैं।
आपकी छवि कुछ इसी तरह की है।
क्या आपको लगता है कि यह मेरी अजीब हरकत है?
अगर मैंने कहा कि मैं चाहता हूं कि उसका जीवन
और भी बर्बाद हो जाए,
क्या सिर्फ इसलिए कि वह बार-बार मेरे पास वापस आता रहे?
अजीब नहीं है।
लेकिन ऐसा सोचना बहुत ही घटिया बात है।
यह पहली बार है जब मैंने तुम्हें
किसी के लिए इतना दुखी देखा है।
मुझे लगता है मेरी तबीयत बहुत खराब है।
मुझे नहीं पता कि यह
समय की बात है या कुछ और।
लेकिन आपको पता है कि मैं आमतौर पर
लोगों को ठीक होने में कैसे मदद करता हूँ?
लेकिन उनके साथ मुझे ऐसा लगता है जैसे...
वह मुझे ठीक कर रहा है।
क्या तुम उससे प्यार करती हो?
प्यार, बिलकुल नहीं।
केवल मैं…
मैं तो बस उसे चाहता हूं।
धन्यवाद।
कृपया कोरविक कितिवेला पर लौटें
श्रीमान कंपनी
हाँ?
श्री जीरा ने सूट वापस भेज दिया।
उसने हमसे अपने कपड़े लौटाने को कहा।
कपड़े बाथरूम के फर्श पर पड़े हैं।
उन्हें उसके पास भेज दो।
क्या मुझे उसे ब्लैकलिस्ट में डाल देना चाहिए?
अभी तक नहीं।
यहाँ।
आप मुझे यह क्यों दे रहे हैं?
मैं इसे अपने कमरे में नहीं देखना चाहता।
यह देखने में भद्दा है।
मुझे लगता है…
यह चित्र वाकई बहुत अच्छा है।
इससे मुझे भी गर्मी लगने लगी है।
आप तो बहुत ही नाटकीय हैं।
क्या आपने इसे किसी मॉडल से देखकर बनाया है
या यह आपकी कल्पना मात्र है?
यह आपके "ग्रे मार्केट" कारोबार का मालिक है।
"तुम्हारे जैसे व्यभिचारी व्यक्ति को
अपने सड़े हुए कमरे में ही रहना चाहिए।"
“लिया-हू” का क्या अर्थ है?
(लिया-हू लू भाषा है।)
( एलजीबीटीक्यू+ समुदाय के बीच बोली जाने वाली एक भाषा ।)
(इसका मतलब है एक बदतमीज़।)
कोराविक कितिवेला.
ये आपकी अंडरवियर हैं?
हाँ।
अजीब।
विकृत मानसिकता।
कोराविक…
बकवास!
क्या वह Hive का मालिक है?
क्या?
मैंने इसके बारे में पहली बार सुना है।
अरे यार, ये तो बुरा हुआ।
अब इसे कहते हैं "ग्रे मार्केट"।
ओह?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं आपसे बात करने आया हूँ।
मिस्टर बटलर ने मुझे बताया था कि आप यहाँ होंगे।
क्या यह आपके विभाग के बारे में है?
हाँ।
चलो एक दौड़ लगाते हैं।
अगर तुम जीतो,
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
कोराविक के वकील ने विशेष जांच विभाग में स्पष्टीकरण दिया ।
क्या बकवास है?
क्या?
आपने समाचार नहीं देखा?
आपके विचार से स्टार्टअप्स को मिलने वाला यह नया पैसा कहाँ से आता है
?
वे सभी मनी लॉन्ड्रिंग कर रहे हैं।
असल में वह कैसा दिखता है?
वह एक बदतमीज़ इंसान जैसा दिखता है।
इसकी परवाह कौन करता है?
आपको उसके करीब रहना चाहिए
क्योंकि वह बेहद अमीर है।
तुम्हें क्या हो गया है?
आप स्वयं अपने ही कथन का खंडन कर रहे हैं।
यह देखो।
इसके बारे में क्या है?
आपने आखिरी बार कब
इस जैसी कोई चीज़ बनाई थी जो देखने में बिल्कुल असली लगे?
मुझे लगता है कि वह हमारे प्रेरणास्रोत हो सकते हैं।
आपको वेतन मिलता है। आपके पास नौकरी है।
अभी वापस जाओ और उससे विनती करो।
उसे बताओ कि तुम कुछ भी करने को तैयार हो।
मैं श्री कोराविक से मिलने आया हूँ।
किस कमरे में?
पेंटहाउस सुइट।
उस कमरे में हमारा कोई मेहमान नहीं है।
क्या?
ऐसा कैसे हो सकता है?
मैंने उसे कल ही देखा था।
क्या आप कृपया दोबारा जांच कर सकते हैं?
ओह?
श्री बटलर।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है तो मिस्टर बटलर से पूछ लीजिए।
मैं कल श्री कोह से मिलने आया था,
है ना?
मैंने जाँच की और वहाँ कोई नहीं था—
फिर से जाँचो।
ठीक है।
श्री जीरा, कृपया मेरे पीछे आइए।
मैं जीत गया।
मुझे बीच में मत छोड़ो।
हाँ।
मैं नहीं करूँगा।
मुझे पता था कि मैं हारने वाला हूँ।
क्या?
यह क्या है?
तुम्हें याद है जब हम बच्चे थे?
हमने कितनी ही बार कोशिश की हो,
आप इनमें से किसी भी दौड़ में कभी नहीं जीते।
लेकिन अब तो तुम बहुत लंबे हो गए हो,
आप शायद दो ही स्ट्रोक में पूल के दूसरी तरफ पहुंच सकते हैं ।
अगर आपको पता होता कि आप हारने वाले हैं,
आपने मुझे अपने साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए क्यों कहा?
मुझे पता है मैं तुम्हारे साथ सख्ती से पेश आता हूँ।
लेकिन मुझे लगता है कि
हम पहले की तरह बात नहीं कर सकते।
मुझे नहीं पता कि यह मेरी वजह से है या नहीं।
आप या,
लेकिन यह बेहद दुखद है।
ये सब तुम्हारी वजह से है, बेवकूफ!
जो सूट आपने लौटाया था,
वह मैंने श्री कोह को दे दिया है।
लेकिन आपका संदेश…
मैंने इसे गुप्त रखने का फैसला किया।
वह तो काफी संरक्षित है, है ना?
यह सोचकर दुख होता है कि मेरी अपमानजनक बात उस तक पहुंची तक भी नहीं।
यह मेरे कर्तव्यों का हिस्सा है।
लेकिन मैं ऐसा इसलिए करता हूँ
इसका एक कारण यह भी है कि मैं नहीं चाहता
कि आप दोनों के बीच कोई मनमुटाव हो।
मुझे ऐसा लगता है कि तुम उसके लिए खास हो।
क्या?
क्या आप इसे खास कहते हैं?
मैं करता हूं।
आमतौर पर, जो भी व्यक्ति
मिस्टर कोह के कमरे में गया होता है, उसे ब्लैकलिस्ट कर दिया जाता है।
वैसे तो बहुत कम लोग ही इसमें सफल हो पाए हैं।
नमस्कार, श्रीमान कोह।
श्री जीरा आपसे मिलने आए हैं।
कृपया इस तरफ़ से।
अरे।
क्या इसके लिए आपको पूरा पूल बंद करना पड़ा ?
यह कौन है?
आपके दोस्त?
हाँ।
मेरा दोस्त।
तुम्हे जाना चाहिए।
मुझे श्री के से बात करनी है।
मैं यह घिनौना काम करना चाहता हूँ।
आपके लिए कोई घटिया नौकरी नहीं है।
फिर, मैं एक "लिया-हू" व्यक्ति के साथ काम करना चाहूंगा ।
दुर्भाग्य से, मैं एक देवदूत हूँ।
अरे।
बस मुझे बता दो कि तुम्हें क्या चाहिए।
मुझे एक कारण बताओ
कि मैं तुम्हें वापस क्यों अपनाऊं।
तुम मुझे मेरा ही नग्न शरीर दिखा रहे हो।
क्या आपको नहीं लगता कि यह सब गड़बड़ है?
सुनना।
यह कला है।
इसे गलत अर्थ में न लें।
आपने तो मुझे बिल्कुल नग्न अवस्था में चित्रित कर दिया।
मैं इसे और कैसे समझूँ?
मैं अपनी भावनाओं का अनुसरण करता हूँ।
क्या आपको यह पसंद है?
चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
क्या आप काम पर वापस आना चाहते हैं?
या किसी और चीज के लिए?
मैं आपसे पूछ रहा हूँ कि क्या आपको यह चित्र पसंद आया?
इससे पहले, मेरी चित्रकारी कभी भी
मेरी अपेक्षाओं पर खरी नहीं उतरती थी।
और मैं थका हुआ महसूस कर रहा हूँ।
लेकिन जब से मैं तुमसे मिला हूँ,
मेरी चित्रकारी बेहतर लगने लगी है।
मैं चाहता हूं कि तुम मेरी आदर्श बनो।
क्या तुम मुझे परेशान कर रहे हो?
मेरी बात सुनो।
मेरी आदर्श बनो, और मैं तुम्हारा मिस्टर के बन जाऊंगा।
मुझे कम पैसे देने में कोई आपत्ति नहीं है।
हम कल से शुरू कर सकते हैं।
मुझे एक अनुचित प्रस्ताव क्यों स्वीकार करना चाहिए?
उफ़, हर बात के लिए कारण बताने की ज़रूरत नहीं होती ।
यह भावनाओं पर आधारित है।
नियोक्ता के तौर पर आपको इस सौदे से कुछ लाभ मिलेगा ।
और मुझे एक कर्मचारी के रूप में कुछ मिलता है।
आप क्या कहते हैं?
तो, आपका क्या कहना है?
अच्छा।
मै उसे करने की एक कोशिश तो करूंगा।
एक शर्त पर,
मैं तुम्हें जो भी करने का आदेश दूं,
तुम कोई हंगामा नहीं करोगे।
कोई सहानुभूति नहीं,
हार नहीं मानेंगे।
और कोई बहस नहीं।
समझा?
समझा।
तुम अभी भी यहाँ हो।
मैं आपका इंतज़ार कर रहा था।
क्या संयोग है!
किसने सोचा होगा कि हम एक ही कंपनी में काम करेंगे ?
मुझे पता है, है ना?
मुझे यह एहसास तब हुआ जब हम
दोनों अपने-अपने बॉस की जमकर आलोचना कर रहे थे।
आप उसके लिए क्या करते हैं?
मैंने एनडीए पर हस्ताक्षर किए हैं।
मैं आपको नहीं बता सकता।
मैं गिरफ्तार नहीं होना चाहता।
मैं समझता हूँ।
तुमने मेरा इंतजार क्यों किया?
कुंआ…
क्या आप मुझ से नाराज़ हैं?
आपने कहा था कि आप कॉल करेंगे लेकिन आपने नहीं किया।
मैं नहीं हूँ।
मैं काम में व्यस्त था।
मैं कसम खाता हूँ कि मैं तुमसे बिल्कुल भी नाराज़ नहीं हूँ।
ठीक है।
और हम इसीलिए…
क्या अब हम लक्ष्य के करीब हैं?
हम्म।
चूंकि हम करीबी दोस्त हैं, और अब सहकर्मी भी हैं,
क्या मैं यूं ही अनौपचारिक बातचीत कर सकता हूं?
बिल्कुल।
मैं दोपहर का खाना खाने जा रहा हूँ।
क्या तुम मेरे साथ आना चाहते हो?
मेरी तरफ से ही दावत होगी, बिल्कुल।
हम काम के बारे में बात कर सकते हैं।
चलिए काम के बारे में बात नहीं करते।
अब खुलकर मजे करने का समय है।
मुझे नहीं पता था कि आपको 2000 के दशक का संगीत पसंद है।
हम दोनों एक ही दशक में बड़े हुए हैं, जानते हो ना?
आपको यह पसंद नहीं है?
क्षमा मांगना?
क्या आपको यह पसंद नहीं है?
ओह मुझे यह पसंद है।
मुझे यह अपने दिल से महसूस होता है, सच में।
क्या आपको यकीन है कि आप सिर्फ
मुझे खुश करने के लिए ऐसा नहीं कह रहे हैं?
♪ कभी-कभी मैं खुद को रोक नहीं पाता ♪
♪ या फिर मुझे बेहतर पता है, फिर भी मैं ऐसा करता हूँ ♪
♪ कभी-कभी मैं जल्दबाजी कर देता हूँ,
लेकिन कृपया समझने की कोशिश करें ♪
♪ मैं ये सब प्यार की वजह से करता हूँ ♪
♪ मुझे पता है मैं ईर्ष्यालु किस्म का इंसान हूँ ♪
♪ लेकिन मेरा पूरा दिल तुम्हारा है ♪
♪ मैं सिर्फ तुमसे प्यार करता हूँ ♪
♪ इसे कोई नहीं बदल सकता ♪
इसे गाओ!
♪ मैं ये सब प्यार की वजह से करता हूँ ♪
♪ मुझे पता है मैं ईर्ष्यालु किस्म का इंसान हूँ ♪
♪ लेकिन मेरा पूरा दिल तुम्हारा है ♪
♪ मैं सिर्फ तुमसे प्यार करता हूँ ♪
♪ इसे कोई नहीं बदल सकता ♪
ठीक है।
यहाँ।
धन्यवाद।
उफ़।
आप कोह के साथ कितने समय से काम कर रहे हैं?
मुझे लगता है, लगभग 20 साल।
अगर आप
तीसरी कक्षा में उसके होमवर्क में मदद करने को भी गिनते हैं।
बहुत खूब।
वास्तव में?
हमारी आपसी संबंध प्रणाली काफी विचित्र है।
यह एक प्रेम-घृणा वाली दोस्ती है।
स्कूल के आयोजनों में,
जैसे गणित-विज्ञान प्रतियोगिताओं में,
शैक्षणिक प्रतियोगिताएं, वर्तनी प्रतियोगिता,
या खेल आयोजन,
पूरे स्कूल को पता था कि वह और मैं
फाइनलिस्ट के रूप में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
यह अपनी शान दिखाने का एक शानदार तरीका है।
लेकिन…
जब हम प्रतिस्पर्धा नहीं कर रहे होते हैं, तब हम ठीक होते हैं।
मैं हमेशा उसके घर जाता था,
और उसके माता-पिता हमेशा मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते थे।
मैं उनके लिए बेटे जैसा था।
उनके माता-पिता बहुत अच्छे लगते हैं।
आखिर उन्होंने ऐसे क्रूर व्यक्ति को कैसे पाला-पोसा ?
वह हमेशा इतना निराशावादी व्यक्ति नहीं होता ।
हाई स्कूल में ही उसका ऐसा स्वभाव हो गया था।
उसके माता-पिता दिवालिया हो गए।
और वह इस व्यक्ति में बदल गया।
हम कहते हैं,
यदि आप कोह की तरह इस व्यवसाय में सफल होना चाहते हैं ,
आपको निर्दयी होना पड़ेगा।
मैं दिल से बहुत दयालु हूं।
इसलिए मैं वो नहीं कर सकता जो वो करता है।
इतना ही।
क्या मैं यह चित्र अपने पास रख सकता हूँ?
आप यह चाहते हैं?
हा करता हु।
आप इसे कितने में बेचेंगे?
अगर तुम चाहो तो मैं तुम्हें दे दूंगा।
मैं इसे यूं ही लेना नहीं चाहता।
तो फिर मुझे इसकी पूरी कीमत चुका दो।
यहाँ।
क्या यह आपके लिए पहली बार है?
क्या?
आपने इससे पहले कभी अपनी कलाकृति नहीं बेची है,
है ना?
इसके बारे में क्या है?
इंतज़ार।
क्या आप इसे मेरे लिए फ्रेम कर सकते हैं?
बेशक साहब।
यह आपकी दवा की नई खुराक है।
धन्यवाद।
मौजूद है
हाँ?
अरे।
मैं आखिरकार आपको उधार लिया हुआ पैसा लौटा सकता हूँ ।
आपको यह कहां से मिला?
मैंने अपनी कलाकृतियाँ बेच दीं।
कौन सा?
कोह का वह चित्र।
(इसे किसने खरीदा?)
कोह ने किया।
(बधाई हो।)
(अब हालात बेहतर ही होंगे।)
(क्या आप रो रहे हैं?)
तुम क्यों रो रही हो, मूर्ख?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
मेरी मदद करने के लिए.
(आराम से लो।)
(आपने कला का एक नमूना बेचा है,
राष्ट्रीय कलाकार के रूप में सम्मानित नहीं हुए हैं।)
अगर मैं खुद को प्रतिभाहीन समझता हूं तो मैं इस बात पर शक करना बंद कर सकता हूं।
देखना?
बताया तो।
आप दोनों का मिलना तय है।
(इसलिए, ऐसा कुछ मत करो जिससे
उसका कनेक्शन टूट जाए।)
हाँ।
मेँ कोशिश करुंगा।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या आपके सिर पर चोट लगी थी?
हमने तय किया था कि मैं आकर आपका स्केच बनाऊंगा।
क्या तुम भूल गये?
मैंने किया।
मजाक करना बंद करो।
मैं नहीं हूँ।
आज मेरी तबीयत बिल्कुल ठीक नहीं है।
तुम ठीक हो?
अरे।
मुझे इसकी जरूरत थी।
क्या आप वाकई ठीक हैं?
क्या मुझे आपके बटलर को बुलाना चाहिए?
नहीं।
ये तो नई नींद की गोली के दुष्प्रभाव हैं ।
चलिए इसे पूरा करते हैं।
मुझे कहाँ खड़ा होना चाहिए? मुझे किस तरह से पोज़ देना चाहिए?
नहीं।
आपको पोज देने की जरूरत नहीं है।
बस आराम करो।
घर पर रहते हुए आप जो भी करते हैं, वही करें।
मान लो कि मैं यहां नहीं हूं।
गायब।
घूरना मत।
मुझे नजरअंदाज करो।
मैं तो बस एक मूक दर्शक हूँ।
क्या आप मेरे लिए एक तौलिया ला सकते हैं?
यह मत भूलो कि मैं तो यहाँ हूँ ही नहीं।
क्यों?
शर्मिंदा?
हाँ।
कोई जरूरत नहीं है।
जब हम पहली बार मिले थे, तब तुमने कहा था कि मैं हवा की तरह हूं।
आपने कहा था कि आपको कुछ भी महसूस नहीं होता।
मैं तब आपको नहीं जानता था।
लेकिन अब मुझे पता है।
क्या आप हमेशा बाथरोब पहनते हैं?
ओह?
आप इसे खत्म क्यों नहीं कर देते?
आप तनावमुक्त नहीं हैं।
मुझे रेखाचित्र बनाना जारी रखना होगा।
अगर आप बस उसी तरह सहज रहने की कोशिश करें
जैसे हम पहली बार मिले थे,
सब ठीक हो जाएगा।
तो क्या आप थोड़ा आराम कर सकते हैं?
इससे पहले कि आप मुझे दोष दें,
अपनी काबिलियत को दोष दें।
इस बारे में कैसा है?
जब आप बच्चे थे,
क्या आपने ऐसा कुछ किया
जिससे आपको सहज महसूस हुआ?
अगर मैं आपको बताऊं तो क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
मुझे कपड़े तह करना अच्छा लगता था।
वलन धुलाई?
आपकी आवाज़ से ऐसा नहीं लगता।
लेकिन मैं इसे देखना चाहूंगा।
हमें यह कहाँ करना चाहिए?
यहां सिर्फ उबाऊ कपड़े ही क्यों हैं?
अपने सारे पैसों के साथ,
आपको अपने लिए थोड़ा स्वाद खरीदना चाहिए।
ये मेरा पैसा है, आप जानते हैं।
क्या आपकी माँ ने आपको सिखाया था?
चाचा-चाचियों ने ऐसा किया।
चाचा-चाची?
मेरे माता-पिता की पुरानी फैक्ट्री में काम करने वाले चाचा-चाची ।
अच्छा ऐसा है।
यह एक पुरानी कपड़ों की फैक्ट्री थी।
मुझे आश्चर्य हो रहा था कि आपको
नाप लेने का तरीका कैसे पता चला।
तो आखिरकार आपमें भी एक कोमल पक्ष है।
आप इसे अक्सर बाहर क्यों नहीं निकालते?
अगर मैं कमजोर हुआ तो लोग मेरा फायदा उठाएंगे ।
क्या यह कुछ ज्यादा नहीं है?
आप मुझसे बात कर सकते हैं, जानते हैं ना?
मैं ऐसा नहीं करना चाहता।
तो आज के लिए बस इतना ही।
अगर तुम खुलकर बात नहीं करोगे, तो मैं चित्र नहीं बना पाऊंगा।
आपने कहा था कि ये कपड़े बोरिंग हैं।
आपको पता है इसमें सबसे अच्छी बात क्या है?
यह मशीन से बना है, हाथ से नहीं।
जब से मेरा परिवार दिवालिया हुआ है,
मैंने उसके बाद कभी भी सिले-सिलाए कपड़े नहीं पहने।
क्योंकि इससे मुझे
उन लोगों की याद आती है जिन्होंने इन्हें बनाया था।
और?
मेरे माता-पिता उस तरह के लोग हैं जो...
मुझे क्या कहना चाहिए?
वे बहुत दयालु थे।
अर्थव्यवस्था कैसी भी हो,
उनके कपड़े बिकें या न बिकें,
वे अपने सभी कर्मचारियों को बनाए रखेंगे।
हमारी कंपनी अब हम सभी का खर्च वहन नहीं कर सकती थी ।
और हमें इसे कुछ बड़ी कंपनियों को बेचना पड़ा ।
टेम्स?
वह गिद्धों में से एक था।
लेकिन इसने मुझे सिखाया कि
किसी पर भी हद से ज्यादा भरोसा नहीं करना चाहिए।
लोग अप्रत्याशित होते हैं।
वे गलतियाँ करते हैं,
कई गल्तियां।
विश्वासघात की घटनाएं रोजाना होती हैं।
तो तुम बदला ले रहे हो।
मैं इतना भावुक काम नहीं करूंगा।
यह सब बस व्यावसायिक मामला है।
यह सब तर्कसंगत है।
जब मैं युवा था,
मैं अक्सर अपनी मां से छिपकर
कपड़ों के ढेर में खेलने चला जाता था।
यह बहुत आरामदायक था।
दोपहर में गर्मी बढ़ जाती थी।
और मैं थक गया था।
पंखा चालू होने पर,
यह बेहद आरामदायक था।
मुझे नींद आ जाती थी।
कपड़ों के उस ढेर में लेटे हुए तुम बहुत आराम से दिख रहे हो।
जितना आप किसी भी तार्किक कार्य को करते समय करते हैं, उससे कहीं अधिक ।
खुद को सर्वज्ञानी मत समझो।
मैं कहीं भी सोऊं,
बचपन जितना आरामदायक जीवन कभी नहीं रहा ।
जब से मैं वयस्क हुआ हूँ,
मुझे नहीं लगता कि
उसके बाद मुझे कभी ठीक से नींद आई होगी।
क्यों?
क्या काम ने आपको थका दिया है?
मुझसे बातें निकलवाने में समय बर्बाद मत करो।
यह आपकी बारी है।
आप मेरा चित्र क्यों बनाना चाहते हैं?
ईमानदारी से?
जब मैं तुम्हारा चित्र बनाता हूँ तो मुझे कामुकता महसूस होती है।
आप पहले व्यक्ति हैं जिन्होंने मेरी कलाकृति खरीदी है।
आपको इसमें क्या दिखा?
अरे।
आप पहले व्यक्ति हैं जिन्होंने मेरी कलाकृति खरीदी है।
और उसने कहा कि उसे नींद नहीं आ रही है।
मुझे तो लगता है कि वह बहुत अच्छी नींद सोता है।
अरे।
मैंने ड्राइंग पूरी कर ली है।
तो मैं घर जा रहा हूँ।
नमस्ते?
मैं काम से जल्दी छुट्टी ले लेता हूँ।
क्या मुझे आपसे मिलने की अनुमति है?
बिल्कुल।
क्या आप मेरे कार्यालय में मुझसे मिल सकते हैं?
(हम्म।)
(मुझे अपना स्थान भेजें।)
ठीक है. मिलते हैं.
उस ओर देखो।
एक उदास चेहरा खुशी में बदल गया।
आपका चेहरा तो पूरी तरह से गुस्से से भरा हुआ लग रहा है।
क्या हुआ?
कौन-कौन आ रहा है?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
वे।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
यहाँ।
मैंने आपके लिए इस फ्लैशड्राइव में कुछ संगीत सेव किया है।
जब मुझे पता चला कि आपको 2000 के दशक का संगीत पसंद है।
आप काम करते समय इसे सुन सकते हैं।
बकवास।
वास्तव में?
मैंने केवल उन्हीं को चुना है जो
मुझे पता था कि आपको पसंद आएंगे।
आप बहुत सुंदर हो।
लेकिन फ्लैशड्राइव की क्या जरूरत है?
कुंआ…
इसमें 2000 के दशक के कोड का इस्तेमाल किया गया है।
आप समझदार हैं, जानते हैं ना?
सिर्फ उन्हीं लोगों के साथ जिनकी मुझे परवाह है।
कुंआ…
क्या तुम आज रात मेरे घर आना चाहोगे?
आखिर… अचानक ऐसा क्यों?
आपने मेरे लिए एक प्लेलिस्ट बनाई।
हमें इसे एक साथ सुनना चाहिए।
क्या आप…
क्या आपके घर में बिल्ली है?
बिल्लियाँ मना हैं।
लेकिन मेरे पास एक स्टीरियो जरूर है।
यह आश्चर्यजनक है।
क्या आप किसी खास म्यूज़िक सेशन के लिए तैयार हैं?
आपका स्टीरियो सिस्टम उतना ही शानदार है जितना आपने दावा किया था।
क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
आओ, यहाँ बैठो।
आपको पता है मुझे 'जेलस' गाना क्यों पसंद है?
क्यों? क्या इसलिए कि यह प्रसिद्ध है?
नहीं।
क्योंकि मैं ईर्ष्यालु स्वभाव का व्यक्ति हूँ।
मुझे बेसलाइन बहुत पसंद है।
क्या हम आवाज़ बढ़ा सकते हैं?
ज्यादा तेज आवाज मत करो।
हम नहीं चाहते कि
पड़ोसी दरवाजा खटखटाए, है ना?
वह कौन था?
कोह.
क्या आप इसे नहीं लेंगे?
यह ऑफ-ऑवर्स है।
तुम तो वाकई कमाल के हो, है ना?
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मैं हमेशा उसकी कॉल उठाता हूँ।
मेरी तरफ देखो।
क्या मैं उससे डरी हुई दिखती हूँ?
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
लेकिन आपने ही मुझे देखने को कहा था।
तुम्हारी आंखें शरारती हैं।
क्या आप सबके साथ ऐसा करते हैं?
अगर मैंने आपको बताया
कि मैं यह सिर्फ तुम्हारे साथ ही करता हूँ।
क्या आप मेरी बात पर विश्वास करेंगे?
केओएच
मुझे लगता है कि आपको इसे लेना चाहिए।
यह महत्वपूर्ण हो सकता है।
नमस्ते?
आप कहां हैं?
मैं अपने दोस्त के साथ हूँ।
अभी आकर मुझसे मिलो।
अरे।
आपको मेरी सीमाओं का सम्मान करना होगा।
(तुम मुझसे बहुत ज्यादा काम करवा रहे हो!)
अगर आप चाहें तो मैं आपको और अधिक पैसे दे दूंगा।
(लेकिन आपको अभी मेरे पास आना होगा।)
अन्यथा, हमारा सौदा रद्द हो जाएगा।
कुंआ?
(तुम्हें साथ आना है या नहीं?)
अच्छा।
धत तेरी कि!
इसके बारे में क्या है?
आपको मुझसे क्या काम है?
मेरे पीछे आओ।
आज रात तुम मेरे साथ सोओगे।
बिस्तर पर जाओ।
तो तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारे साथ सोऊं?
क्या आप यह कर सकते हैं?
मुझे लगता है कि कोह की वजह से तुम्हारा ऐसा व्यवहार है।
आप उसे पसंद करते हैं।
मुझे वो पसंद नहीं है।
मैं किसी इतने बुरे इंसान को कैसे पसंद कर सकता हूँ?
अरे, बिलकुल! यही तो आपके टाइप की है।
उसके चेतावनी भरे संकेत आपको उत्साहित कर देते हैं, है ना?
मैं उसे फिर से देखना चाहता हूँ।
मुझे किसी के साथ कभी ऐसा महसूस नहीं होता।
यह पहली बार है जब
किसी ने आपको इग्नोर किया है, है ना?
मैं बस यह जानना चाहता हूं कि आप मेरे बारे में क्या सोचते हैं।
क्या आप मुझे मार रहे हैं?